---
layout: post
title:  "다시 돌아온 맥북프로와 그동안의 불편했던 점"
date:   2019-05-06 23:37:00
categories: diary
tags: MacBook iPad diary TUVA
author: Yo_EE
mathjax: true
---
월요일에 맥북프로 2018을 투바 서울대점에 맡겼다. 맥북프로 2016, 2017형에서 발견되었고 애플이 공식적으로 인정한 키보드 결함 사유로 로직보드를 제외한 하판 부품 교체를 했다.

사실 얼마 전에 모니터에 누런 얼룩자국이 생기는 현상으로 상판 무상교체(애플케어)를 이루고 나서 하판 교체의 열망이 대단했다. 하판만 갈아버리면 내 맥북이 새 것이 될 수 있다는 갈망… 블랙컨슈머 같다고 룸메이트가 말할 정도였는데, 배터리 최대 용량이 80% 이하가 되면 보증기간 내 하판 무상 교체가 되기 때문에 맥북 과부하 테스트 방법을 찾아서 매일 같이 돌릴까 시도도 해보다가 생각보다 시원찮아서 그만뒀다. 그러던 도중에 교체할 건덕지를 찾은 것이다.

사실 결함이 아주 큰 건 아니고 정말정말정말 사소하다. 키보드의 ㅠ 버튼, 그러니까 B 버튼이 누르면 두번 세번 입력되는 현상이 일어났다. 키압을 살짝 다르게 하면 그렇더라. 데이터캠프를 하면서 불편하다고 생각했었는데, 애플 지원 채팅문의를 해보니까 공인서비스센터에 점검받으러 가라더라. 훗, 교체시기군 하면서 튜바(투바)로 향했다.

저번에 디스플레이 교체의 경우에는 정말 기분좋게 서비스를 받았던 기억이 난다. 그때 엔지니어분 인상이 매우 좋았던 것도 있고(매우 친절하심), 그리고 하루만에 총알같이 수리를 완료해줬기 때문에 그랬다. 그래서 이번에도 맥북 수리를 맡기면 그분이 고쳐주시는 건가 두근두근 거리면서 갔는데, 아쉽게도 다른 분이었다. 근데 증상점검도 안하고 묻따말 그냥 바로 네 수리해드릴게요 하고 가져가시더라 . ? . ?

더더욱 아쉬운 건 수리를 엄 청 나 게 늦게 해줬다. 물론 수리하는데 5일은 걸릴거라 했고, 월요일에 맡겨서 금요일엔 받겠지 생각했다. 그런데 금요일에 왠지 불안한 마음이 들어 전화를 해봤더니 이렇게 말하더라. ‘부품이 오늘 도착해서 월요일에나 수리를 끝낼 수 있다.’ ????!!????? 어안이 벙벙. 아니요. 아니요. … 돌이켜보면 월요일은 심지어 대체공휴일이었음. 간드러지는 목소리로 ‘토, 일에 학과에서 게임잼이 있어서…’ 라고 하니까. 바로 상황을 알아차리신 그 엔지니어분이 아 네 그러면 오늘내로 할 수 있도록 해볼게요. ?????!????? 그렇다 사실. 가 능 한 것 이 었 다. ㅎ. 마치 중국집에 짜장면 언제 와요 예 출발했어요 같은 이치인 듯.

키보드 각인 배열이 조금 바뀌었고(옵션키나 컨트롤 알트 키에 문양이 새겨지고 캡스락에 한/영이 새겨졌다) 키감이 좀 바뀌었다. 적응을 못 할 정도는 전혀 아님. 조금 더 블랙컨수머같은 생각을 한다면, 애플케어 보증 끝나기 직전에 배터리 교체를 한 번 하고, 키보드 결함으로 인한 교체 찬스는 4년(그건 보증이 4년이라고 함)이 가기 전에 하면 두번 교체 받을 수 있을텐데 하는 쓰레기 같은 생각을 해봤는데. 사실. 음 난 쓰레기다. 아니 그게 아니라. 배터리 교체를 하면 어차피 키보드도 교체되잖아? 사실 무용한 생각이었다는 걸 지금 깨달아버렸네.

---
그래서 노트북이 없는 그동안(5일동안, 월화수목금) 아이패드 프로 3세대로 열심히 컴퓨터 없는 삶을 발악해보았지만 진짜 너무 미친듯이 불편했다. 일단 멀티태스킹이 쓰레기였다는 점이 첫째고. 두 번째로 간단한 사무작업조차 힘들었다. 과 특성상 협업이 잦아 구글 드라이브의 구글 닥스, 시트를 쓴다. 구글 문서는 한영 전환이 안되어서 다른 앱을 동시실행시켜놓고(카톡?) 거기서 한영전환을 해온다던지, 망할. 아니면 구글 시트에서는 셀 중간을 수정하려고 하면 한글은 ㅇㅣㄹㅓㅎㄱㅔ 나와버려서 그냥 다 지우고 다시 쓸 수 밖에 없었다. 아… 이…. 패… 드…. 실망해버렸어.

그렇지만 아이패드 애플펜슬이랑 USB-C to 3.5파이 어댑터를 오늘 산 건 안비밀. 아 에어팟을 잃어버렸다. 절대 무선 이어폰은 조심해야겠다. 몇 년간 안 쓸 듯. 사실 돈이 없어서. 유선이어폰은 절대 주머니에 넣고 빨지 말아야지.

아무튼 노트북이 없어서 또 불편했던 점은 깃을 쓸 수가 없고. 블로깅을 하고 싶었던 때가 문득문득 있었는데 — 글은 삘이 올 때 써야만 한다 — 아 슈발 노트북 노트북…을 외치면서 결국 마음을 접었다. 그래서 쓸 내용이 산더미같이 쌓였고 정리할 내용도 미친듯이 생겨버렸다. 젠장. 밀린 글이 너무 많다고.

---
아무튼 맥북프로에 정이 엄청 붙어버린 것도 사실이다. 아이패드는 언제쯤 정이 붙을까? 핵심 악세사리인 애플펜슬을 샀으니까 이젠 좀 열심히 쓰지 않을까? 저런 돈 처 먹 는 하마같은 애플 같으니라고.

2019년 4월 29일 - 5월 3일 맥북프로 교체를 위해 맡겼던 시기의 소감 끝.
